Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 30 novembre 2018 !
Implant Files : d'inquiétantes révélations.
L'ICIJ, consortium de journalistes de 36 pays, a publié une enquête sur les implants médicaux,
montrant que certains de ces dispositifs avaient été vendus sans avoir été testés.
Leur commercialisation est validée par des organismes privés qui tirent profit de cette activité.
Les médecins et techniciens se préoccupent peu de l'efficacité des implants
et certains ont même des liens étroits avec les industriels.
Concernant les implants cochléaires,
les journalistes australiens du consortium notent que deux de ces dispositifs ont des défauts.
D'après la liste qui recense les événements négatifs des implants — la première place étant la pire —,
ces deux implants cochléaires occupent la septième et la quatrième place.
Si vous voulez savoir ce qu'il en est de votre implant, vous pouvez consulter la liste sur le site internet.
Il suffit d'indiquer le nom du dispositif et sa marque en anglais.
Prochainement, le même site devrait être disponible en français.
Gilets jaunes : la réponse présidentielle.
Mardi, la réponse d'Emmanuel Macron aux Gilets jaunes a déçu.
Le chef de l'État a annoncé le maintien des décisions existantes.
Rien de nouveau pour les manifestants.
Seule annonce :
le prix du carburant étant composé du tarif du pétrole et de taxes,
en cas de forte hausse du prix du pétrole, les taxes augmenteront de façon minime.
Cependant, l'effet sera infime, car les augmentations de taxes prévues chaque année seront maintenues.
Des représentants des Gilets jaunes ont été reçus aujourd'hui par le Premier ministre Édouard Philippe.
Le gouvernement s'est dit prêt à organiser sur tout le territoire des concertations citoyennes,
afin de parvenir à une solution.
Si vous souhaitez davantage d'informations,
vous pouvez vous rendre sur la page Facebook "Info Gilets jaunes pour des Sourds".
Vous pourrez y trouvez des informations en LSF.
13-novembre : procès du logeur de Daesh.
Jawad Bendaoud, qui aurait accueilli les terroristes de Daesh du 13 novembre, sera jugé en appel jusqu'au 21 décembre.
Mais il ne sera pas jugé seul.
Il sera accompagné de Youssef Aït Boulahcen,
déjà condamné à cinq ans de prison pour non dénonciation de crime terroriste,
lui aussi jugé en appel.
Pour rappel,
son cousin et sa sœur auraient été hébergés par Jawad Bendaoud.
L'accusé nie formellement avoir été au courant.
Mais les enquêteurs ont trouvé étranges les 37 coups de téléphone passés entre le frère et la sœur,
juste avant le 18 novembre, jour de l'assaut du Raid, dans lequel la sœur a trouvé la mort.
De plus, les enquêteurs ont retrouvé à son appartement
des documents jihadistes et de la propagande antisémite.
Ukraine-Russie : regain de tensions.
Expliquons tout d'abord la question géographique :
A l'ouest, l'Ukraine, à l'est, la Russie.
La mer d'Azov au nord et la mer Noire au sud sont des frontières maritimes des deux pays.
Le détroit de Kertch, où passent de nombreux bateaux, sépare ces deux mers.
Dimanche dernier, les Russes ont capturé trois navires militaires ukrainiens,
les accusant d'être dans l'illégalité.
L'Ukraine, elle, affirme que la Russie entrave la navigation de ses bateaux commerciaux.
Les relations entre les deux se sont ainsi tendues
Le Parlement ukrainien vient de voter la loi martiale.
Pendant 30 jours,
elle permettra aux autorités de mobiliser les citoyens au cas où un conflit se profilerait,
les médias seront davantage contrôlés,
et les rassemblements publics limités.
Chine : manipulations génétiques controversées.
He Jiankui, un chercheur de l'université chinoise de Shenzhen
a annoncé avoir modifié l'ADN de deux jumelles conçues par fécondation in vitro.
Le but était que ces enfants soient résistants au virus du sida.
Attention toutefois, aucun expert scientifique n'a encore validé cette expérience.
De plus, l'université où travaille le chercheur a affirmé ne pas être au courant de ces expériences.
La communauté scientifique internationale s'est dite choquée par ces recherches
qui posent un problème éthique.
Par ailleurs, il y a un risque que ces manipulations génétiques provoquent d'autres problèmes.
On ne connait pas les conséquences de telles expériences
sur le développement de ces enfants, ni sur leur descendance.
Face aux nombreuses critiques, He Jiankui a annoncé la suspension de ses recherches.
Festival Sourd Matinik.
L'association Sourd Matinik organise son festival du 13 au 15 décembre.
Au programme : des rencontres, des débats, des conférences,
mais aussi des visites et des spectacles pour célébrer ses trente ans d'existence.
Un programme riche dans lequel on trouvera une présentation des différentes associations invitées
en provenance de la Martinique, la Réunion, Tahiti, la Jamaïque, entre autres...
Les nombreuses conférences prévues auront des thèmes très variés,
comme par exemple la scolarité des jeunes sourds en Guyane et aux Antilles,
l’entrepreneuriat sourd,
et également des interventions sur le métier d’interprète
permettant une meilleure accessibilité aux sourds.
Le jeudi, l’association proposera une visite du volcan à Saint-Pierre,
ainsi que la visite du musée du rhum.
Handball : la France accueille l'Euro féminin.
La France a déjà organisé trois mondiaux de handball masculin en 1970, 2001 et 2017.
Le championnat du monde de handball féminin s'est aussi déroulé dans l'Hexagone en 2007,
mais pour l'Euro féminin, c'est une première !
16 équipes s'affrontent du 29 novembre au 16 décembre.
Les compétitions se déroulent dans cinq villes, Brest, Montbéliard, Nancy, Nantes et Paris.
Les handballeuses françaises sont vice-championnes olympiques et championnes du monde en titre.
Les Norvégiennes et les Russes sont des équipes dont elles devront se méfier.
D'ailleurs, la France s'est inclinée hier face à la Russie 23 à 26.
Le prochain match pour les Françaises, ce sera dimanche contre les Slovènes.
Merci d'avoir regardé 7'JIM !
Rendez-vous vendredi 7 décembre !